К компьютерному зрению проявляется все больший интерес в современных информационных технологиях из-за его множества применений, включая автоматическое распознавание образов, анализ и сегментацию изображений, а также применение в системах машинного обучения и автономных транспортных средствах. Одними из наиболее популярных инструментов для анализа изображений и видео являются нейросетевые модели типа YOLO (You Only Look Once), которым и посвящена данная работа.
	Компьютерное зрение - область искусственного интеллекта, которая занимается разработкой алгоритмов и систем, способных воспринимать и обрабатывать визуальную информацию. Оно играет важную роль во многих современных приложениях, таких как распознавание объектов, обнаружение лиц, анализ медицинских изображений и многое другое.
	В рамках данной дипломной работы будет разработан Telegram-бот, использующий нейронную сеть YOLOv8 для обработки фотографий и видео, загружаемых пользователями. Этот бот позволит пользователям получать аннотированные изображения с обнаруженными объектами, а также обработанные видео с распознанными объектами.
	Компьютерное зрение - актуальная и востребованная область исследований, которая находит все более широкое применение в различных сферах. Разработка приложений, использующих современные методы компьютерного зрения, является важной задачей, особенно в контексте развития технологий искусственного интеллекта. Создание Telegram-бота, который может обрабатывать изображения и видео с помощью нейронной сети YOLOv8, позволит продемонстрировать практическое применение достижений в области компьютерного зрения.
	Цель данной дипломной работы заключается в разработке и подробном описании создания бота для обработки фото и видео файлов с использованием модели YOLO.
